我是XY
上一章节我们讲的这个RG的一个
基本的原理概念
以及他最小的一个实现方案
这一章节我们在讲这个RG它是如何进行交互
以及和我们A镜的怎么去进行一个交互的
我们可以看一下我们对应的一个嗯项目里面
是怎么和RG进行一个交互的
我们是最简单的一个
就是和知识库进行一个交互
就是一问一答的方式啊
这就比如我这地方说明计费的实现
然后他就会进行一个呃嗯嵌入模型现代化处理
然后他会去查到对应的一些文档之类的啊
就是查到了这几个文档的片段好
然后呢再将这这五个文档呢再交给大模型啊
这是使用到了一个思考的大模型呃
然后呢我们就会根据啊大模型
他自己思考的一个内容
然后他给他给据
就是说根据我的资料可以看到他
然后给出了对应的一个相关的答案
当然这个地方markdown他乱了
这个不是主要问问题
OK那这个就是一问一答
然后呢我们再进行一个提问的时候
它它它它又会重新再将我们的这这一这一句话
就是这个问题可以进行一个现代化
再接着这么去处理啊
就是这个样子
OK那这个入口怎么进呢
就是我们在这边会创建一个知识库啊
就这边的一个知识库
让我们在这边去上传文件就可以了
就把这个问题
那就把这个流程给走通了
但是呢这这个人只是一个呃
他没有和A镜的去抓啊
因为我们再怎么去用的话
都是从A镜的那个入口
而不是从你什么这个知识库这个入口
所以说嗯我们先啊
就会有一个这种知识库的一个管理嘛
它和这个工具市场是差不多的
你要去讲
就是你可以看到有一个我创建的指示库
我安装了知识库
还有一个推荐知识库
那它这个原因是怎么样呢
就是说嗯我弄了一个我创建知识库之后呢
啊我会也将这个知识库去发布到市场啊
发布到市场之后
它会有对应的一个审核相关的啊
审核相关之后审核通过之后呢
我们再就就可以发布到退这个知识库了
就这样就这样一回事嗯
OK然后呢呃如果你不审核的话
你也可以在你A级的里面去用啊
就是说你只要创建一个知识库
那你默认就会有一个我安装的知识库
这样做的一个原因
就是说我们的A镜头这边啊
A进程这边嗯
再去使用到这个知识库的时候啊
使用到知识库的时候
我们就可以它的来源就是我安装的这个
我安装的这个知识库啊
统一为这个来源就可以了
然后呢
那你这个时候如果是0.0
0.1这个版本的话
那你就是还没有发布的
就是说明默认就是应该约定好
默认就是我们的这个额用户
他自己的这个默认的这个只知识库
OK然后如果你AH的要发布的话
那你所对应的这个工具啊
知识库他都要进行一个发布
那这就是相关联的这个管理嗯
然后呢他的一些嗯表结构的话
就是说你这个地方也是跟工具磁场是一样的
全都是一些快照啊
你所发布的这些所用户
还有用户所安装的这些全都是一个快照
你不会去影响你原来的这个这支股
那就是这个样子
这个就是呢我们这个知识库的一个管理市场
然后呢那再怎么进行一个交互呢
就是我们这边啊就这边就可以进行一个交互
但是交互的话
我们A镜的怎么和知识库进行交互
我这边使用到了工具
就是将我们的这个自将我们的这个知识库给它
内置了工具
内置成了
我们不把它封装成了一个我们内置的工具
那这样的话我们就可以通过MCP的方式
就是统一的MCP的方式
既可以去交互我们的一个工具
也可以去交互我们类似的这个RRG的工具
那我们在这边去勾选啊
勾选这个的话
那其实它就是一个工具
把它把这个工具给勾勾勾引上了啊
它就是这个含义好啊
所以说嗯现在就就有会有两种的一个差异化
就是说我们直接可以和这个知识库来进行
一个交互啊
就是说直接在这边对话进行交互
还有一个是在A性能那边进行一个交互
它们两者的一个本质的区别是什么呢
他是这样子啊
对于知识库这边的一个交互
那就是传统的一个RG的一个交互
他只是以问一答的方式
不会去携带任何的这个粒子消息
那对于A型的那边的话
它是通过这种工具的方式来的
你对应你是否去调用这个
只调用嗯知识库来回答用户的问题
完全是不可自拔
就是说你要根据用户的提问
还有你的工具的描述
然后再去啊调用对应的一个嗯
RAG来进行一个交互
它是这样子的
比如说在你知识库这边一定会使用RG
对于你A进的那边也是可能会使用RG啊
在我们的未来呢啊
一定它不是通过这种的单独的知识库
一问一答啦
因为你没有对应的一个上上下文
你的AE呢你也不能去
你也没有接入AE的这个能力
没有办法去处理任务
所以说我们未来一定都是通过AE的
然后它内置了一个这种什么知识库的一个工具
然后去帮我们去处理这个任务的啊
他是这么一回事嗯
OK我们这边再将我们的一个表结构设计
拉出来吧
找一下表结构诶是这个嗯
找一下
嗯他文件乱了啊
这个不要紧
我们先看这个吧
呃啧哎先不看这个
这个是和文件相关的
文件相关的
我们不是很主要消息mod我打哦
在这边
这是一个RG的卧室的一个版本
嗯多可能搜他就可以了
OK嗯啧哎呀
没有关联了
他们这些他们这都乱了
我只能讲到哪是哪了
先看这个表啊
哎呀不能加阿拉
就是拉去搜一下
哎
么
嗯这里涉及的表还是挺多的
因为会涉及到这个管理相关的
所以表有很多啊
这个是文档的切片
先找这个数据集吧
这个数据集就是对应的我们的一个知识库
然后还有我们数据集的名称
数据集的图标说明用户id
这就是我们这个知识库
它
在啊在我们这个页面上啊
就会我们去创建对应的一个数据集
它数据集下面会有多个这个文文件
那对应的多个文件就是在这个啊
FILDDD下里面
然后对应的文件啊
他的一些文件相关的信息都会在这个里面
然后呢文件我们又会进行一个切片啊
就会进行切片
然后就是document的unit进行一个切片
它会保它会包含对应的一个文档id
这个就是我们菲尔低调啊
菲亚迪T亚里面会会有这个
额对应的一个数据集的一个信息
然后他们进行一个相关联啊
啊这边也会有个数据集的id
那就是数据集它会去包含多个文件
多个文件它又会去包含这个多个的一个片段
就在这边
然后呢那多个片段他又进行要进行一个现代化
现代化怎么去处理呢
我们会有这个那下载for j
它通过email的方式来进行一个自动的现代化
我们可以去搜一下EMBED
嗯搜它吧
Ok
有一个KLINE
不好找啊
啊在这里啊
这种就是我们去配置对应的一个YMAR
然后呢拉下去for j
他会根据我们的一个配置信息
然后去创建对应的这个向量的向量的表
可以看到有对应的一个呃
是否删除host啊
port等等一些相关的信息
然后他就会去在对应的这个数据库里面
去通过pg的方式
然后去创建这个向量呃
向量这一张表
OK然后我们将关了就会进行一个关关联上啊
怎么去关联呢
可以看到我们这边有一个
啧这么去呃
这边啧
他会通过我们的有一个额
那个有额有一个额外的拓展字段
在额外的拓展字段里面
我们会进行一个相关的观点
当然不是在这个里面了
他这个只是最基本的一些信息在里面
OK好
然后其他的一些表再看看其他一些表
就比如呃什么r g version啊
这巴拉巴拉的啊
主要是r g version开头的以及用户的RG开头额
他们这分别的一个表记录
分别是RG的一个发布的版本
就是你要发不出去啊
发不出去之后给别人去使用
那你发不出去的一定是一个快照版本
那用户在安装的时候呢
他也是安装了一个快照版本
那这边的所有的这个表结构
字段都是一模一样的
因为他都是快照相关的
OK然后再看一下我们呃有一个类似的工具吧
这个可以看看下他是怎么去做的
然
得找一下
定位一下
Ok
不是在这
切一下版本
在这啊我们有我们这个包
叫做内置工具相关的包
然后呢我们会呃内置的工具的一个积累哈
然后我们这边会定义对应的RG这个工具
可以看到
这是啊我们对应的RG的一个类似的工具
然后呢我们会就在使用到MCP的时候
将我们所有的内置的工具都给他装到我们的嗯
这个MCP里面
然后他就可以进行一个使用了
他就是这么一回事啊
唉就比如我们在这边啊会进行一个注册啊
通过内置的工具注册器
获取到所有的内置的工具
然后这个内置的工具的一个格式呢
就是通过我们的一个long chat four
J的这种方式而来的
所以说我们项目当中以后
还有这种类似的工具的话
我们就通过这种方式去进行一个使用
使用就可以了
然后其他的这种工具的话
我们就通过这个嗯我们的MCP网关啊
和我们的容器
然后搞成一个SHE的一个R再进行一个返回
再进行使用好那这个就是我们的一个呃知识库
知知识库怎么去和这个A性能相关
A性能进行一个对接哈啊对应的文档
Ok